Пятнашки – одна из известнейших миру головоломок.
Она представляет набор, в который входит квадратная коробка,
сторона которой равна 2-4 сторонам костяшки, то есть. 4х4,3х3,2х2.
Внутри этой коробки 15(или 8 или 3) квадратных костяшек. В коробке остается 1 свободное место под одну костяшку.
Цель игры – упорядочивание костяшек по порядку.
Концом игры считается, когда все костяшки от 1 до 15 стоят друг за другом.

Есть три колышка, на первом стопка дисков, диаметр которых увеличивается к основанию стопки.
Необходимо переместить все эти диски на другой колышек.
При этом нельзя перемещать одновременно более одного диска, нельзя класть больший диск над меньшим.
Для временного размещения можно использовать третий колышек.